## 📣 Table

- [HTTP](#-http)
- [HTTP 버전별 특징](#-http-버전별-특징)
- [HTTPS](#-https)
- [HTTPS를 쓰는 이유](#-https를-쓰는-이유)

---

### 👉 HTTP
- HTTP는 서버/클라이언트간 데이터 통신에 사용되는 Application 레벨 프로토콜입니다. (7계층)
- **무상태성**(서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않는 것), **비연결성**(연결을 유지하지 않는 것)의 특징을 가집니다.
- 정보를 요청하는 `Request`는 Method, Path, Version, Header, Body의 단계로 나뉘고, 요청에 대한 답장인 `Response`는 Version, Status Code, StatusMessage, Header, Body로 나뉩니다.
- HTTP의 초기버전부터 HTTP/0.9, HTTP/1.0, HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3까지 발전해오고 있습니다.

<br />

### 👉 HTTP 버전별 특징
- `HTTP/0.9` : 버전 이름이 붙은 최초의 HTTP로, 헤더가 없어서 매우 단순하고 HTML 문서만으로 통신했습니다.
- `HTTP/1.0` : 헤더가 포함되어 HTML문서뿐만 아니라 다양한 문서를 주고받을 수 있고, 응답 상태에 따라 다양한 처리를 할 수 있게 되었습니다.
- `HTTP/1.1` : 연결과 연결 종료마다 반복되는 handshaking 과정으로 인한 오버헤드를 줄이기 위해 기존 연결을 재사용하는 keep-alive를 사용할 수 있고, 응답을 기다리지 않고 다음 요청을 보내는 파이프라인을 지원합니다.
- `HTTP/2.0` : plain text가 아닌 이진 포맷으로 인코딩되어 보안이 향상되었고, 필요한 파일을 미리 전송하는 서버푸시의 등장, 멀티플렉싱 스트림으로 파이프라인을 개선하여 HOL 문제를 개선했고, 중복되는 헤더를 압축하는 기술로 헤더를 경량화했습니다.
- `HTTP/3.0` : 기존 TCP 방식이 아닌 UDP 기반으로 통신합니다. (UDP의 QUIC 프로토콜을 사용합니다.) 보안통신이 기본값이고, 네트워크가 바뀌어도 커넥션을 유지합니다.

<br />

### 👉 HTTPS
- HTTPS는 SSL을 이용해서 HTTP의 보안적인 약점을 보완한 프로토콜입니다.
- SSL은 웹사이트와 브라우저 사이에 전송된 데이터를 암호화해서 인터넷 연결 보안을 유지하는 표준 기술입니다.
- 암호화와 복호화의 과정때문에 HTTP보다 속도가 느립니다.
- SSL 인증서를 발급받고 유지하기 위해서 추가적인 비용이 발생할 수 있습니다.
- **기밀성**(공공 매체에서 두 참여자의 통신 기밀 보장), **무결성**(외부 요소에 의해 데이터 손상 방지), **인증**(가짜 웹사이트 구분)의 특징을 가집니다.

<br />

### 👉 HTTPS를 쓰는 이유
- **보안 우수성**
  - 시대가 흐를수록 보안의 중요성이 상승하기 때문입니다.
- **검색 엔진 최적화**
  - 포털 사이트에서는 안전한 웹을 제공하기 위해 HTTPS 사이트를 HTTP 사이트보다 상위로 노출하고 있습니다.
- **기술 사용**
  - 새로운 기능들의 일부는 HTTP가 아닌 HTTPS에서만 돌아가는 경우가 존재합니다. (ex. WebRTC의 getUserMedia)
